# final_project
**Цель:** Анализ рекламных источников. 
**Задача:** Анализ поведения игроков в зависимости от источника перехода.  
**Описание датасетов:**

Основной датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья». В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.

Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:
- Победа над первым врагом
- Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников

В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

Датасет *game_actions.csv*:

- `event_datetime` — время события;
- `event` — одно из трёх событий:
    1. `building` — объект построен,
    2. `finished_stage_1` — первый уровень завершён,
    3. `project` — проект завершён;
- `building_type` — один из трёх типов здания:
    1. `assembly_shop` — сборочный цех,
    2. `spaceport` — космопорт,
    3. `research_center` — исследовательский центр;
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `project_type` — тип реализованного проекта;

Помимо основного датасета есть два датасета с информацией о рекламных активностях. Они также помогут в решении задачи.

Датасет *ad_cost.csv*:

- `day` - день, в который был совершен клик по объявлению
- `source` - источник трафика
- `cost` - стоимость кликов

Датасет user_source.csv содержит колонки:

- `user_id` - идентификатор пользователя
- `source` - источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение
Декомпозиция:
1. Предобработка данных    
    1.1 Чтение файлов    
    1.2 Работа с  наименованием колонок, пропусков, дубликатов, типов данных    
    1.3 Проверка и работа с аномальными значениями    
    1.4 Вывод    
2. Исследовательский анализ данных    
    2.1 Анализ событий пользователей во времени    
    2.2 Составление портрета пользователя. Анализ событий пользователей и типов реализованного проекта во времени с разбивкой по источникам   
    2.3 Маркетинг. Затраты на рекламу. Стоимость привлечения пользователя. Конверсия.      
    2.4 Вывод    
3. Проверка гипотез    
    3.1 Время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения:   
    - *через реализацию проекта,*    
    - *через победу над первым игроком.*    
    3.2 Переход на второй уровень зависит от источника привлечения    
    3.3 Вывод    
4. Итоги     
5. Презентация    
